比亚迪第1400万辆新能源车在巴西工厂下线，巴西总统卢拉成为车主
发布于 2025-10-10 09:51:00
巴西巴伊亚州卡马萨里—10月9日，比亚迪第1400万辆新能源汽车在巴西乘用车工厂正式下线，标志着比亚迪全球化迈入全新阶段。巴西总统卢拉、副总统杰拉尔多·阿尔克明、中国驻巴西大使祝青桥、巴伊亚州州长热罗尼莫·罗德里格斯、比亚迪董事长兼总裁王传福等嘉宾，以及多位政府官员和比亚迪员工代表出席并见证了这一重要时刻。

巴西总统卢拉、比亚迪董事长兼总裁王传福与比亚迪巴西卡马萨里工厂员工合影
至此，比亚迪成为全球首家达成1400万辆这一里程碑的新能源车企。活动现场，王传福将第1400万辆新能源汽车—宋Pro，交付给巴西总统卢拉先生。

王传福向卢拉交付比亚迪第1400万辆新能源汽车
卢拉在致辞中表示，比亚迪的到来令他倍感自豪，这座工厂的意义就在于让卡马萨里和巴伊亚人民重拾尊严。“你们完全有可能创造历史，制造出地球上最精密、最快速的汽车——这份荣光将属于巴伊亚，属于中国，也属于巴西。”他衷心感谢比亚迪对这一事业的信任与推动，并向巴伊亚人民和比亚迪致以最美好的祝福。

卢拉现场致辞
王传福在仪式上感谢中巴两国政府、合作伙伴及用户的长期支持。他说：“比亚迪进入巴西已逾11年，比亚迪电动大巴已行驶到了巴西的大街小巷。今天，比亚迪在巴西已拥有超 17 万名车主，并连续两年成为巴西新能源市场销冠。比亚迪在巴西，不仅是投资者，更是长期的伙伴。”

王传福现场致辞
活动现场，王传福宣布比亚迪将为今年在巴西帕拉州贝伦举办的第30届联合国气候大会（COP30）提供30台定制新能源车，实现低碳接驳。大会结束后，这批车辆还将赠予当地学校和公共机构，继续服务巴西社会，助力绿色出行。

巴西巴伊亚州比亚迪路
仪式前夕，经过巴伊亚州议会表决，比亚迪巴西工厂正门前的道路已正式更名为“比亚迪路”。这是海外第3条以“比亚迪”命名的道路。此前的2条分别位于美国兰卡斯特和泰国罗勇，均与比亚迪生产基地紧密相连。南美洲首条比亚迪路，进一步体现了比亚迪品牌全球化布局的深度与广度。

展望未来，比亚迪将继续坚持“国际化与本地化融合发展”的战略，深化在全球主要市场的产业布局，以创新科技和绿色理念为驱动，持续推动全球汽车产业的绿色转型与可持续发展。